# elab_homework_demo
本项目是2020-2021年大连理工大学电气创新实践基地软件组期末作业的项目demo。



## 软件组寒假任务

### 总体要求

- 使用任意语言和开发环境完成下列任务中的一个。（也可以自选题目，自选题目需要按照下面项目要求的格式制作项目要求发给我检查，我检查通过后我们共同制定标准）
- 项目开发环境和类型不限，桌面应用程序、网页程序、微信小程序均可。
- **2021/1/20日前选择好题目，选题链接见下文，每个题目都有报名人数要求，先报先得。**
- 可以讨论，可以参考网上代码，不允许抄袭。
- **截止时间：2021/2/28日前将电子版论文和项目文件打包发送到dingyn@djinni.club，开学第一次组内例会将纸质版论文上交，并制作ppt汇报。**
- 注意代码规范性和论文规范，论文按照大连理工大学毕业论文规范撰写。



> attention：假期作业完成最好的同学，下学期给予一定物质奖励（300左右的东西都可以考虑，买什么到时候你们可以帮我想）；完成比较好的同学下学期可以免几次值日（感谢刘方舟学长对我们的支持）；但完成的不好的同学根据完成的糟糕程度会给予处罚；完成的特别糟糕的直接三次警告给满（有过先例）。（我对大二同学的要求显然更高，希望大二同学们更要认真对待这个任务）



### 题目介绍

本次我们提供了五个题目。

题目一和二是传统题目，科学计算器和迷宫，~~祖宗之法不可废~~

题目三和四可以视为我们科中软件化工程的额外内容。在繁忙的学习工作间隙，中心的很多同学会选择一些简单的小游戏来消遣（如扫雷），但在消遣的过程中也发现这些小游戏存在功能缺陷和bug，因此，我们要改进这些内容，开发出几款供大家工作学习的间隙娱乐的小游戏。

题目五是一道机器学习的题目，对于想学习这方面内容的同学，可以尝试这道题进行练习。

**大家通过此在线文档选择自己想做的题目：**

### 提交格式要求

提交的项目文件夹结构应该如下图所示：

```
项目名称_姓名.zip
--项目论文（团队任务的话队伍中有几个人附几篇论文）
--zip格式的项目工程文件
--readme.md
```

readme.md是使用说明，是项目开发人员提供给使用者的文档，我们应该保证用户阅读使用说明后能够正常使用我们的程序（当然，最完美的情况是用户不阅读文档也能使用我们的程序）。



### 建议开发环境

开发控制台应用程序，C/C++均可

开发桌面应用程序项目，我们推荐以下环境：

C++：qt creator，MFC

java: javaFX

python: qt creator

C#

......

开发网页或者小程序，建议咨询顿佳璇学长



### 问题解答

javaFX相关资料:

192.168.自由组队1.5/软件技术组/java.zip

linux+qt+python环境搭建：

https://blog.csdn.net/jiangchao3392/article/details/74003255

pyqt文档：最后团队只需要提交一份工程文件，但每个人都需要提交论文

https://maicss.gitbooks.io/pyqt5/content/

关于项目的具体问题，请联系对应出题人



### 项目demo

我们为每个题目提供了demo，供大家参考。链接：https://github.com/dingyn-djinni/elab_homework_demo



### 自由组队选题一：科学计算器

出题人：科中的上古学长们

单人任务，本题目只限大一同学选择，最多可以有四人选择这一题目

#### 项目介绍及要求

基本要求：

结合本学期在科中学习的数据结构知识，自学图形界面编写或其他相关内容，编写一个可以实现鼠标点击的科学计算器。

- 支持鼠标点击输入
- 输入表达式，完成基本的可以带括号的四则运算

高级要求：

- 实现三角函数，对数，逻辑运算等
- 提示出错信息，如括号不匹配，除数为0等
- 功能选择=》矩阵运算
- ...



### 选题二：迷宫

出题人：孙嘉宁

单人任务，本题目只限大一同学选择，最多可以有四人选择这一题目

#### 项目介绍及要求

基本要求：

结合本学期在科中学习的数据结构及算法知识，编写一个自动生成迷宫的程序。

- 能够自动生成迷宫，且保证有解
- 根据自己生成的迷宫，给出答案

高级要求：

自学图形化界面编写，键盘鼠标操作

- 对生成的迷宫，用户可以进行游戏
- 支持鼠标点击（开始游戏、重新开始等按钮）
- ...



### 选题三：五子棋

出题人：严天宇

团队任务，1-3人一组，最多三组，大一大二同学可以自由组队，如果队内有两名以上大二同学，则必须做出联机对战。

#### 项目介绍及要求

~~电子组某孙姓组长在自己的板子上写了一个智障的五子棋ai和我们秀，这我们能忍？~~

基本要求：

实现一个带有图形界面的五子棋游戏程序，能够实现人人对战，人机对战

- 模式选择：人人对战，人机对战
- 图形界面，鼠标点击下棋
- 悔棋
- 显示上一步落子

高级要求：

五子棋游戏可以拓展的功能太多了，在这里简单列举几个

- 联机对战（局域网对战或在线对战均可）
- 战绩记录&排行榜
- 复盘
- 禁手
- 国际标准规则(swap2)
- ..

#### tips

- 不太了解局域网联机对战怎么做的同学，可以了解一下socket
- 标准五子棋界面为15*15，不会玩五子棋的同学请了解基本规则
- 禁手和国际标准规则维基上有详细介绍
- 控制台的界面输出棋盘可能更繁琐，建议图形界面完成此任务
- 如果使用python编写，pygame包值得尝试

> AI做完之后可以发给你们组长试试，你们组长在科中下五子棋还没输过。



### 选题四自由组队自由组队 改进版扫雷

出题人：丁宇宁

组队任务，一到三人一队，不限队伍数量，大一大二同学自由组队

最后团队只需要提交一份工程文件，但每个人都需要提交论文

#### 项目介绍及要求

扫雷似乎已经成为了科中最流行的游戏，但是，据广大电子组玩家反映，winxp的扫雷有很多地方还需要改进，我们可以设计一个更完美的扫雷。

> 本项目要求高质量完成，完成后我们会进行功能测试，测试完成后直接植入科中的win10系统，替代现在使用的winxp扫雷。

基本要求：

**建议基于网上现有的扫雷代码二次开发**，也自己开发一个新的扫雷。

**本项目只能做windows下桌面应用程序，要求在win10下能够流畅运行**

- 打开程序，菜单中应该有以下选项：开始游戏，本机战绩，排行榜，设定。
- 在设定中，可以设置游戏难度，以及编辑当前玩家姓名。
- 游戏难度分为简单，普通，困难三种，简单难度地图为8x8，内含10个雷；普通难度地图为16x16,40个雷；困难难度16x30，99个雷。
- 本机战绩，在本地记录通关记录，玩家可以时刻查看本机成绩。
- 玩家可以在排行榜中查看科中的扫雷排名。（困难难度前十名即可，显示玩家的id，ip，时间)

高级要求：

- 自定义扫雷难度（自定义地图大小，地雷数量）

> 尝试解决下windows扫雷的用户体验问题

- windows官方的扫雷不能放大，点起来很难受，尝试解决这一问题。
- 当不控制游戏窗口时，暂停游戏。
- 游戏界面中设置暂停键

> windows下扫雷的bug我们也可以解决一下。

- windows官方版本的扫雷可能会出现死猜（例如最后剩下两个方块，每个块有雷的概率都是50%），查阅相关资料，设计一种有效对抗死猜的策略，并应用于此程序。



### 选题五 水下目标检测任务

出题人：臧诗哲

题目选自大连理工大学第三届AI挑战赛

单人任务，不限制报名人数

#### 项目介绍及要求

题目请下载此文档查看：https://wws.lanzous.com/iEFKgk8v6kf

